呢球起得好完美啊
唔通呢一個人…
呢一個人仲矮過我？
你個衰人頭先講咩話？我…
我真係唔知啊
係喇
請問你而家幾高啊？
係159cm啊，係150cm？
喂
你做咩啊？
係我加入高中排球隊
第一次高醜過一個人咋
使唔使開心到喊啊？
仲有你咁矮高醜到我咩？
係阿高你呀？
阿龍，早啊
係西高嘎？
早啊
你哋幾個應該第一次見啦
佢係二年級嘅西高，你好…
你哋係一年級嘅呢？
頭先開波嗰個，高高大大
睇落兇神惡煞嗰個啊
你邊間初中㗎？
係北村第一，唔係𠻺嗎？
嗰度強校嚟㗎喎，唔怪得開得咁好啦
我初中嗰陣都有對過北村第一㗎
結果二比一輸咗啊
大我一年，佢仲係同以前一樣噉嘈
噉…
噉細谷你係讀邊間初中㗎？
我係千鳥山嚟㗎
嗰度都係強校嚟喎，點解你會嚟烏野㗎？
唔通…
你都係想畀烏養教練教？
唔係啊
我跟烏野嘅理由其實係…
我好鍾意呢一間學校嘅女學生校服
正到痹
噉當然啦
呢度嘅女仔質素都冇高負到我嘅期望
仲有一點就係…
男學生校服有鯨鯨啊，仲要黑色
我初中着西裝褸，一直都好想着鯨鯨啊
仲要唔係啡同灰，而係黑色嘅
我明你嘅諗法，烏野唔只有黑色鯨鯨
女仔校服又正喎，而且又近屋企
冇地方好過呢度㗎
健次女神
我嚟見你喇
呢個人做咩都打風㗎，勁過十個風球
佢好煩𠻺哩
但係一到比賽，佢就會變到…
好靜
係噉，阿郁喺邊啊？
佢返咗嚟未啊？
仲未
嗰個冇用鬼
阿菊夠喇，你點可以噉樣鬧師兄㗎？
收聲啊
我話之佢啊，冇用就係冇用
阿郁如果唔返嚟排球隊嘅話
我都唔會返嚟
喂，你條友啊，阿菊
我嘅職責只係一味噉接波
空中係隨手嘅領域
雖然我冇辦法喺嗰度戰鬥
但係只要我起到波嘅話
王牌就一定會攞到分
就算畀攔網嘅人擋返嚟
我都會夠畀你睇
所以唔該你…
再一次叫Setter畀波你啦
王牌
稱為王牌嘅人，請問…
西屋你係負責防守嘅自由人嚟啊嗬？
我個姓係西宮
點解你覺得我係自由人啊？
因為我矮呀？
唔係啊
因為你氣波好叻囖
自由人，一定要氣魄好掂先做到𠺢嘛，我…
我有冇講錯啊？
你隻嘢吖，睇唔出都幾識貨㗎喎
而且隊長仲話
世國你係我哋球隊嘅守護神嚟㗎
守…
呢個…
呢個咩名嚟㗎？
我邊度識得你呢個名喎？
咪講笑啦，大力佢先唔會噉
佢真係有噉講過？
就…就算幫我改個咁型嘅稱號又點喎？
我唔會咁容易就返去㗎
好奸啊，呢個大地吖
其實
我起咗咁耐波都未掂啊
但係起波係打排球最重要嘅技術
所以，請你教我吖，西谷…
西谷師兄
你…
練完波之後
我請你食雪條
因為點講都好
我都係你嘅好師兄嚟𠺢嘛
係噉即係話…
但係唔好諗住我會走返去球隊嗰度啊
淨係師大係教你㗎咋，知道未啊？
多謝師兄
即係點講呢？
總之就係…
首先就發
跟住…
噉咪得囖
行唔通啊
用本能嚟行動嘅人講嘅嘢根本就冇人聽得明
乜真係噉咩？
但係我覺得佢講得好易明喎
噉係因為你同佢係同類
你講街嗰陣時，要發一聲，要和下啊
噉樣，邊個正常人會聽得明先得㗎？
我知道自由人係一個特別嘅位置嚟
係啊
自由人（libero）專門負責防守嘅球員
佢哋唔可以發球或者扣球
會同後排球員交替，增強球隊防守
簡直就好似烏耶嘅守護神噉
佢好有型啊
如果佢響返嚟球隊嗰度
對波就穩陣好多㗎喇
雖然佢生得矮啊，但係好有存在感
有佢喺度，個人會即刻放心晒
西谷咁耐冇打，但係技術一啲都冇生疏
因為停學嗰排佢都有keep住練波嘅
不過係同附近啲阿Sam一齊練
噉咪同日向一樣？
係喇，西谷師兄呀？
你之前咪提起阿郁𠸏？
係邊個嚟㗎？
真材，你做咩無啦啦提起佢先得𠿪？
佢係烏野嘅王牌
暫時仲係
王牌？
原來呢一度有王牌嘎？
你喺度發咩吽逗啊？
其實，我好想做王牌
王牌？
但係你咁矮…
不過噉都幾好吖
係𠻺哩？
王牌咁有型，梗係想做啦
你一定要好好加油畀心機做烏野嘅王牌啊
我睇你第時一定會比而家嘅王牌更加可靠啫話時話
打得排球最想做嘅都係王牌啊嗬？
係啊，因為王牌好有型啊
淨係王牌呢個黨都已經夠晒型啦
Seta同自由人聽起嚟的確係老套啲𠸏
你唔使介意喎
不過呢
喺比賽入面
你覺得係乜嘢令觀眾最興奮吖嗱？
唔係見到黃牌殺波
而係見到人救到好難救嘅波
喺講求高度嘅排球世界
自由人係極少數畀啲矮仔
喺球場度好好發揮嘅位置嚟
不過，我並唔係因為生得矮先畀人擳嚟打自由人嘅
就算我生到兩米咁高
我都係會做自由人
就算殺唔到波
攔唔到網
只要個波仲未落地
我哋就唔算輸
而令球隊立於不敗之地嘅…
就係自由人
好有型啊
你做咩咁大聲喎？
呢啲嘢唔使講出嚟都知啦，傻瓜
請你食兩支雪條嘞，梳打味同檸味
多謝，係噉，未來王牌
你最叻係邊範啊？
你話你自己起唔到波吖嘛
噉中嗰啲嘢點㗎？
我係…
有…
有嚟，吓？
咩有嚟啊？
我…
我係有理
點解你講得咁冇自信㗎？
因為同王牌或者守護神呢一啲名比起嚟
有理聽落好似好弱雞噉囖
叫咩名又有咩所謂喎？
但係我…
全靠有你掩護呃到難忘
其他隨手先咁易攞到分㗎咋
就算唔係自己攞分
你打嘅位同王牌一樣咁重要
係，豬導
而家嘅烏野有最強嘅有利就好好多喇
之前失敗嘅攻擊模式
有咗影山同日向喺度幫手
一定會成功嘅，嗯
武田老師咪話係化學反應𠸏？
聽佢講完我都覺得會有改變
希望係向好嘅方面改變啦
唔好諗埋一邊啦
我知我自己好煩
但係求下你吖
我都知噉做係好冇面
但係我對排球方面真係冇經驗
あの子らの可能性は素晴らしい
どうか彼らに指導お願いします
要解決
希望你可以去指導佢哋老師你真係問極都唔煩㗎喎
係啊
呢個係我唯一嘅優點
唔理你問幾多次
我都唔會做佢哋教練㗎
你哋以前嘅教練係我老竇
我同你講過啦，我完全唔識教人㗎
老師
雖然你話想要一個指導技術嘅人
不過我睇你更加想要嘅係烏鴉嘅名號
老實講，我的確有噉諗過
喺烏養教練佢退休之後
烏野同其他學校就疏遠咗好多
我今年係填補空缺先加入㗎
想揾間學校打練習賽都好難
乜你覺得攞明教練個名出嚟
就可以改變而家嘅情況㗎咩？
當我求下你吖，烏養先生，我拒絕
我知你係認真想搞好隊波嘅
但係我唔想做一班麻煩嘅高中生嘅監護人喎
真係唔好意思
我會再嚟拜訪你㗎
喂，乜你聽唔到㗎咩？
我都話唔去啊
我知我自己好煩
但係…
只要你睇過班細路比賽嘅話
就會明白我點解咁執着㗎喇
你聽住啊
唔理你嚟幾多次我都唔會應承啊
好啦
哦，阿甘
好耐冇同你傾偈喇
求下你
返嚟球隊啦，阿佑
連停學嘅西谷都已經返咗嚟喇
係呀？
噉咪幾好囖
有西谷喺後面守住穩陣好多
打都打得易啲，你同佢都係一樣㗎
有你喺度殺波
大家都會好有信心
雖然你噉講我好開心啊
但係就算我返到去球隊都只係會拖累到大家㗎咋
你聽我講吖
今年一年級嚟咗個好犀利嘅Setter
除咗佢之外，我哋而家仲有埋最強有你
我哋今次一定唔會再畀咁大負擔你㗎喇
有咗呢班新嘅戰力
你同西谷又返嚟嘅話
烏野就唔會再畀人叫做沒落嘅強豪
成隊波都喺度進步緊
我哋好需要王牌返嚟支撐住㗎
你講得啱
輪到你傾聲學喇
Sorry啊，阿加
都係你入去啦
不過頭先明明係你話要嚟睇下王牌先㗎喎
不過，我唔敢入去三年級嘅課室啊
等陣啊
阿加
做咩啊？
哎喲，你哋兩個喺度做乜嘢啊？
噉𠸏？
係
好多謝你啊
唔係，係我講先啱，好，再聯絡啦
終於得喇
係個好機會啊，一定可以…
一定可以扭轉局面
介紹你識吖
係新加入我哋嘅日向同影山
哦，係一年級生呀？
你好
月度應該高過佢，四個啊
但係佢都好高大啊，不過都好有潛質啊
呢一個人就係烏野王牌？
乜係呀？
冇睇落咁恐怖喎
你哋要加油啊
乜唔係一齊加油㗎咩？
我好想再求得個王牌
所以想同真正嘅王牌學嘢啊
喂，東風，老師喺度等緊你㗎
Sorry啊，我已經唔係王牌嚟喇
師兄佢係因為受傷所以唔打？
唔係啊，佢唔係受傷
最大嘅問題…
係佢個心可能已經唔鍾意打排球喇
佢生得咁高大，又係球隊嘅王牌
點解啊？
阿佑係會野最高大嘅球員
夠晒力量
唔理幾難打
形勢幾惡劣佢都攞到分
所以大家都承認佢係王牌
好信任佢
不過
佢畀人打敗咗之前有場比賽
唔理阿郁扣幾多球都畀對方嘅籃網封死
而且佢責任感又比其他人強
覺得好自責
你諗係咩啊？
乜噉樣就會唔鍾意打排球㗎嗱？
我諗佢應該仲有其他原因
例如咩原因啊？
鬼知咩？
不過
唔問清楚又點知佢係真係唔鍾意排球啊？
係喎
Rolling
接得好靚吖
你頭先嗰下只係普通嘅側棍吒嘛
點解嗌咁大聲啊？
係咪真係狗食？
認真，禰豆子、薩魯
我今日就要好好教訓下你哋啊
你哋同我跪…
唔係，對咗喇
三個人都要喺我視線嘅範圍啊
教我點做落力奮鬥
咁多位辛苦晒啊，過嚟吖，我有嘢講
咁多位，之前你哋每年
都會搞黃金周集訓㗎嗬？
得分啊
係啊
因為我哋平時嘅訓練完全唔足夠
噉所以呢
老師我就喺黃金週嘅最後一日
幫你哋安排咗一場練習比賽啊
犀利啊，小木你做到嘢喎
對手係咩球隊啊？
東京嘅老牌強校，陰區高中
另一個噱頭係…
貓
係貓？
我哋都聽過呢間學校嘅傳聞喇
以前嘅教練同佢哋係宿敵
成日山長水遠走去比賽
係啊…
經典對戰，野貓對烏鴉
又叫做垃圾站嘅決戰
用個噉嘅名嚟形容經典對戰呀？
不過，兩間學校好似好耐冇聯絡喇喎
佢哋又會應承𠸏？
詳細情形我之後會再講㗎喇
喺我聽到陰區呢個對手存在之後
我就好想再安排呢場姻緣之戰
好啊
如果佢知道對手係陰區嘅話
佢一定會咩都唔做㗎
One，two
好
難得有練習比賽
要畀心機，千祈唔好浪費機會啊
係
又係東京嚟，睇住嚟啦
City Boy
我會打到你一仆一碌嘅
City Boy都講得出口？
笑咩啊？
大地師兄
好對唔住啊
我唔會參加呢場練習賽㗎
你嘅意思係…
喂
長楊佢份人好好
而其他人…
亦都係好有個性好得意
我覺得呢一隊波…
之後應該會發展得好好㗎
我自己都想喺度打波
不過
如果我落咗場
仲打贏埋對手嘅話
就好似我哋冇咗阿郁喺度都贏到波噉樣
我唔想噉啊
我哋並肩作戰咗咁多場比賽
講埋啲咁任性嘅嘢真係好對唔住
得喇，係噉好啦
但係你都要去集訓㗎喎
但係…
阿菊師兄，嚟多次吖，事發多次
撈啲分擔
OK？
神武水…
如果阿郁師兄都返嚟
間諜師兄同阿菊師兄唔知係咪都會開心返呢？
邊個知喎？
間諜師兄之前咪同我哋講過
阿郁師兄嘅責任感比其他人強𠸏
其實間諜師兄自己都係啦
或者兩個都覺得自己有責任呢
明明靠自己一個根本贏唔到
你有資格噉講咩？
你之前講嘅台詞我記得清清楚楚喇
不如起波、set波、殺波都有我嚟
噉樣贏嘅機會會大好多，我係真心嘅
你條友好煩啊，噉贏嘅機會會大好多
明明喺網嘅同一邊，都係同伴嚟𠺢嘛
但係呢邊個個都乸口乸面
我唔想噉
雖然我好開心你哋揾我返球隊度啊
但係我都冇同你哋打過波
點解你哋咁想我返去𠸏？
而家郁師兄你唔返去嘅
班23年級嘅師兄會冇晒心機㗎
你太過大聲啊
你哋兩個好好笑啊
不過，對唔住
其實我已經…
想像唔到自己面對籃網
可以點樣將個波打過去對面
無論點樣諗都諗唔返起
反而淨係會記得
個波點樣畀對方攔到令我覺得好驚
師…
師兄你聽到一個一年級嘅矮仔噉講
可能會覺得好嬲，不過…
我唔會嬲㗎喎，你講吖
我明白你嘅心情
因為我生得矮，又冇技術
成日畀人攔到
但係而家
我有佢set波畀我
所以唔理幾高嘅欄網，我都避得開
當面前冇晒欄網
望對面嘅景色就會嘭嘅聲睇到晒
嗰片景色…
我都見過
然後喺最高嘅地方，一手打落個波度
個波嘅重量
撞落隻手度嘅手感呢
我超鍾意
嗰種感覺我都好清楚
所以我好羨慕師兄
我生得唔夠高
又唔可以靠自己突破對手嘅籃網
亦冇噉嘅力量
但係師兄你就唔同喇
就算你扣咗好多球都畀對方擋到
但係，你喺之前都成功攞到好多分啦
所以其他人先至會叫你做王牌咋
夠鐘喇，返去喇
白痴，遲到喇
太喇
淨係靠自己，噉就贏唔到波啦
所以球場上先有六個人
其實我都唔係早你好多明白呢一點
不過希望你明啦
失陪先
係咪一齊走啊？
喂，去食啲嘢先啦
再嚟
嚟多一球
知喇，你好煩啊
提波，好
然後喺最高嘅地方
一手打落個波度
個波嘅重量，撞落隻手度嘅手感呢
我超鍾意啊
我知道啊
我都好清楚啊
東風先生佢如果返嚟就好喇，佢有流蘇？
如果係流蘇，可能會似返個王牌喎
你個新髮水幫唔幫到生蘇啊嗱？
鬼知咩白痴
派狗少年下一集：「錫畀王牌嘅波」